爱之助的眼中再次浮现出神秘画面……
那是哥哥以前看过的景象。
梦人已经策划了两起犯罪。
借助不可思议的左眼，
爱之助试图与哥哥抗衡。
左眼侦探EYE
哥哥的目标，是那些
陷入经济困境的人。
这一连串的绑架案……
全是我哥哥一手策划的。
跟你的朋友说再见吧。
正树！正树！
为了阻止哥哥，
我决定向警方说出真相。
但就在我把一切告诉警察的那一刻……
那名警察就在我眼前中枪了。
你父亲很快就要被处决了吧？
明明无罪，却被判了10年监禁，
现在马上就要被执行死刑了。
真可怜……
这全是因为某个政界要人作了伪证。
他叫什么名字来着……
没错，鹫尾。就是鹫尾。
你难道就打算这么放过他吗？
就算救不了你父亲免于死刑，
难道你就不想向那个害他入狱的人报仇吗？
我有个完美的计划。
什么？
原来如此。
负责警戒的警察中枪了。
真遗憾。
要是你们把我放了，再给我一把枪，
我就会把那些犯罪计划全告诉你们。
我不是说过不行吗。
从子弹射入的角度来看，
可以推测是从那栋大楼开的枪。
但那里的距离超过500米啊。
我知道我已经问过了，
但你真的什么都没看见吗？
其实策划这一连串绑架案的……是我哥哥。
只要你把我的事告诉任何人，那个人就会死。
别忘了这一点，弟弟。
我刚才就说过了。
我只是说想见福地警视和加藤先生。
这么说，还是没有线索……
我有点不舒服，可以先走了吗？
你一定很难受吧。
我送你吧。
不用了，我自己回去。
我哥哥真的能这么轻易就杀人吗？
他到底是从什么时候开始，
喜欢上折磨别人和杀人的？
难道他当警察，就是为了更方便实施自己的计划吗？
喂。
爱之助！救命啊！
老师？你在哪？
在停车场！拜托了！
难道是……哥哥？！
老师，你怎么样了？！
爱之助！
能借我100日元吗？
什么？
100日元！
还有3分钟就超时了，又要多扣钱了！
拜托了！我明天就还你！求求你了！
别闹了！
我知道你手头紧，
但这种事好歹自己想办法解决吧！
害我白白担心一场。
爱之助？
要我送你吗？
哎……爱之助？
结婚请柬
狭山瞳
老师？
爱之助干嘛发那么大脾气啊……
真小气！
可恶……
喂？怎么了？
瞳，你还记得这周是爱美的婚礼吗？
可我现在连包红包的钱都没有……
我当然记得啦！
你其实忘了吧？
瞳，你总是这样。
对了，你可千万别买新礼服啊！
不买吗？
你都欠了一屁股债了，别乱花钱！
一想到债务我就胃疼……
没事没事，我很好。
我肯定不乱花钱……
好漂亮啊！
不行！不能买！……
她还在跟人讲电话吗？
婚礼……
老师的名字……
哥哥……
你这次又想干什么？
20万日元的礼服……
穿着一件20万日元的礼服，我良心难安啊……
这样一来我的信用卡欠款就变成……
111万1110日元？！
呜，又开始胃难受了……
洗手间，洗手间……
怎么了……？
昨天真是不好意思。
昨天发生了很多事，我有点累了……
好漂亮的裙子。是穿去参加婚礼的吗？
好！
我一眼就相中了，把剩下的钱全花光了！
婚礼在哪里举行？
在中央太平洋酒店！
是我的大学同学结婚。
新郎可是大公司的继承人呢！
而且鹫尾大臣本人也会作为贵宾出席！
大臣？
很厉害吧？
要是发生什么反常的事，请一定要告诉我。
我先走了。
你在说什么啊？
一切都是为了国民的利益。
我们叫停大坝建设是正确的决定，因为那违背了我们的规划。
真是一位充满正义感的人啊。
现在的日本正需要这样的人。
不过听说他坐拥巨额资产。
自己每天晚上都在高级餐厅大吃大喝，哪有资格对别人的开销指手画脚。
有传闻说，您因为叫停大坝建设收到了杀害预告信。
这种信我每天都会收到！
要是每次都当真，我可就什么事都干不成了。
这个人也会去参加婚礼。
鹫尾大臣。
智绘！
好久不见！
这里就是我左眼看到的画面。
加藤先生？
加藤先生！
加藤先生，在执勤吗？
果然，哥哥也在这里。
今天也收到恐吓信了吗？
是的，不过不用担心。
警方会全程负责婚礼现场的警戒。
这样啊？
他来了。
鹫尾大臣。
请往这边走。
请大家留在原地。
我绝不会让哥哥伤害大臣的！
能让我检查一下货车吗？
这里也进不去吗？
可恶……
需要更多的线索。
我必须想办法潜进去。
荒井肉类加工厂来送货。
请把手抬起来。
未发现金属物品。
能让我检查一下货车吗？
没有可疑物品。
感谢您的配合。
荒井肉类加工厂。
非常感谢您百忙之中赏光莅临。
这可是令郎的婚礼啊！
我怎么能不来呢！
平康三…
死刑和婚礼到底有什么关系？
死刑？
没错。
即将被执行死刑的平。
死刑和婚礼到底有什么关系？
让囚犯吃想吃的东西，就意味着那是最后的晚餐。
喂，你到底有没有在听我说话？
作为特例满足他一次不行吗？
什么？
品质很好的猪肉。
真没想到你们能保持得这么新鲜。
这种品质确实很难得。
我们原来的供货商出了点事，这次只好换了一家肉类加工厂。
今天的宴席菜单必须是最高水准。
不过现在我放心了。
智绘！瞳！谢谢你们能来！
- 你今天真漂亮！
- 谢谢！
听说新郎是大公司的继承人？
好羡慕啊……！
真让人火大……
瞳，你现在在做什么工作？
我？在当保健老师。
真的吗？有份稳定的工作真好呢。
毕竟现在经济这么不景气。
所以我想着还是结婚之后专心管好家事比较好。
而且我还持有三家大公司的控股权呢。
真是的……贫富差距越来越大了……
那待会儿见啦！
瞳，我们过去吧。
待会儿见！
早知道就不包那么多份子钱了！
瞳！
好好吃啊……
好漂亮的女士。
呀，她看我了。
让我们欢迎新人入场。
真美……
平康三…
1997年，为了掩盖争夺高位的行径，
杀害了安保主管及其一名部下。
虽然他声称自己是被冤枉的，但仍在2007年被判处死刑。
法院的判决得到了鹫尾大臣的批准。
这酒不错。
非常感谢，这是1990年的米莱酒庄葡萄酒。
音乐结束后，我带您去换衣服。
喂…
太好吃了！
谁啊？
我去开门。
- 别乱动东西。
- 知道了知道了。
菜品合您心意吗？
松露非常美味。
是吗？太感谢了。
音乐应该差不多该停了。
南翼发现了可疑人员。
什么？
目前还在搜寻，能不能请您去看看？
这边走。
音乐结束后，新人就要去换衣服了。
只要赶在那之前，一切都会很顺利。
怎么了？
失陪一下。
结束了。
走吧？
现在新人要去换装了。
请大家热烈鼓掌！
喂？
狭山老师？
你今天又没还钱。
你在干什么呢？
我正在婚礼上呢…
婚礼？
老师，你怎么能这样？
给别人添了那么多麻烦，自己倒跑去享乐。
我知道，对不起嘛。
不过高档大餐正等着我呢，我晚点再打给你。
胃又开始反酸了…
得去趟厕所… 偏偏挑这种时候…
难道是因为压力太大？
男人的声音？
我难道进了男厕？
你在这里干什么？
那个，是这样的…
就是这个小孩。
不知道他是怎么、什么时候溜进来的。
那又怎样？
不过是个小鬼罢了！
干得好。
多亏了你，成功引开了警卫。
不知道优一准备好了没有。
应该好了吧。
我去看看他。
我也去，反正我们本来就该一起入场。
是的。
请进，门开着！
难道在厕所？
怎么了吗？
不好意思，我们已经准备好了，所以就过来了…
爱之助？
为什么？
为什么？为什么…？
优一！
快叫救护车！
爱之助！
你去门口接一下救护车。
我去外面看看。
好！
必须用加压包扎止血！
这是什么？
住手！
如果你非要杀人，那就杀我吧！
你在说什么啊？
你就那么喜欢作恶吗？
喜欢伤害别人吗？
那就只冲我来好了。
不要伤害无辜的人。
想阻止我？
那你只能杀了我。
你再继续缠着我，救护车可就叫得更慢了。
可怜的新郎随时都可能心跳骤停哦。
啊，对了。
让我来告诉你一件事吧。
什么？
3个月后，我会让你彻底变一个人。
3个月后，你也会变成一个能毫不犹豫杀人的人。
什么？
别开玩笑了…
我绝不会变成你这样。
优一，醒醒！优一！优一！优一！
有一处刺伤。
把所有宾客和工作人员都集中到大厅。
好的，但请先听我说。
好，我说实话，平是无辜的！
我全都招！求你别杀我！
平？被判死刑的那个平？
抱歉在此时打扰您，有位客人找您。
我请他离开，但他只要我提起平，您就全明白了。
平……
您是钢琴师吗？有身份证件吗？
- 我的通行证可以吗？
- 可以。
没问题，感谢您的配合。
不客气。
爱之助，你去哪儿了？
没去哪儿……只是……
又是你？
只是巧合。
这巧合也未免太频繁了。
我们搜查了所有可能作为凶器的东西，但什么都没找到。
大厅里也没有。
入口检查那么严格，凶器是怎么带进来的？
福地警视。
既然说到这个，我想确认一件事。
什么？
关于凶器是怎么带进来的，有一个人完全能做到。
请等一下，大臣。
怎么了？
大臣，您是唯一一个在入口处没有接受安检的人。
可以检查一下您的包吗？
你们这是在怀疑我？
不是，但这是搜查的需要。
- 加藤。
- 是。
大臣。
失陪一下。
啊！
大臣，能回答我们几个问题吗？
我不知道，我什么都不知道。
新郎新娘去换衣服的时候，您有没有离开过？
保安无法证实您的不在场证明，因为当时他们正在搜寻偷偷溜进来的中学生。
全是一派胡言，简直荒谬！
难道这就是哥哥的目的？
他是想把罪责全推到大臣身上，彻底搞垮大臣。
打扰了……
大臣绝对不可能是凶手……
什么？
你这是什么意思？为什么这么肯定？
这个不太好开口……
已经可以出去了。
大臣当时就在旁边……
我也是没办法，当时急着上厕所，结果误进了男厕所。
失陪一下。
这是真的吗？
都是因为压力太大了。
政治家的工作总是有很多烦恼。
那这把刀是怎么回事？
我根本没带过这种东西。
这难道是……猪血？
什么？
我只是猜的，不太确定。
怎么会？但他看起来很冷静……
- 把刀送去化验。
- 是。
- 现在对全员进行搜身和问讯。
- 大臣，请往这边走。
你们两个封锁所有出口，谁也不许放出去。
- 是。
- 走。
他到底想干什么？
我完全想不通他的真正动机。
老师，好像要开始了……
- 哎，在这里吗？
- 老师，快点！
可是这里这么多人。
喂，大家看那边！
我刚才在那里看到什么了！
- 老师。
- 别这样啊！
您在做什么？
新郎的父亲有危险！
新郎的父亲在哪儿？
不好意思，如果您是问增田先生的话，
刚才有客人因为平的事去找他了……
- 平？
你怎么会知道这个名字？
他被叫到哪儿去了？
好像是在接待室……
等等！
我在空调机房等你。
开门。
救命……
他还活着！
老师，危险，快退后。
快点！
救命……
您没事吧？
- 快叫救护车！
- 好！
不，别看！
没错，是我把罪名嫁祸给无辜的人……
还强迫他作伪证……
我以前帮过鹫尾大臣，所以他才帮了我这个忙。
对不起……我当时只是想保护我儿子……
我对不起令尊……
求求你，住手吧。
现在轮到你痛苦地死去了！
不要，求求你，救命……
我父亲受了整整十年的苦，明天就要被处决了。
难道……
他说的是平？
好像是的。
最近他儿子一直下落不明。
他的目的是复仇吗？
可是除了大臣以外，还有谁能把凶器带进来？
难道说……？
爱之助。
你知道犯人是谁吗？
不好意思，现在任何人都不能离开。
那要是肉没按时送到，违约金你们来赔吗？
这个嘛……
那为了以防万一，我们再检查一次你的卡车。
加藤先生，拦住那辆卡车！
喂！
一辆红色面包车离开了太平洋中心酒店。快追上去！
不好意思，我是警察。借你的摩托车用一下。
这么说，平警官是无辜的？
没有任何证据，而且增田当时是受到了威胁。
但是……
平的死刑明天就要执行了。
什么？
- 搜查卡车。
- 是。
你们要干嘛？我只是个送肉的。你们在干什么？
你的父亲是平康三吧？
他唯一的儿子叫健吾。
他最后的愿望，就是吃一顿儿子亲手做的饭。
什么？
但这两天一直联系不上他。
这是复仇吗？
你想向增田父子复仇？
你们血口喷人！有证据吗？
那凶器呢？我进门时可是接受过安检的。
- 凶器在哪？
- 没找到。
不，凶器就在卡车里。
爱之助？
如果我的直觉没错，凶器就在那里。
什么？
拿这个去化验。
应该会有针对人血的化学反应。
我无法原谅那些把罪名推给我父亲、毁了他幸福的人。
无论如何我也要向他们复仇。
就在那时，那个女人出现了。
我们全都安排好了，这样你就能不引人怀疑地进去了。
增田想用高级猪肉招待大臣。
但由于绑架事件，原本的供应商无法送肉过来。
无论怎么检查，这都是如假包换的高级猪肉。
所以只要你把肉卖给他们，没人会起疑。
可是大臣在场的话，入口处难道不会严加安检吗？
用骨头就行了。
只要稍微磨锋利一点，不就是一把绝好的刀吗？
原来是这样。
绑架案就是为了这个而策划的吗？
干得好，向坂。
没有，我只是按照您的指示办。
剩下的口供回警署再说吧。
奇怪，他竟然如此冷静。
明明是他一手策划的，却又亲自抓住了犯人。
他到底有什么目的？
请等一下。
在逮捕我之前，我能求你们一件事吗？
拜托了，请让我为我父亲做最后一顿晚饭。
什么？
拜托了。
这是我父亲最后的愿望。
你是谁？
是你儿子让我来的。
这是你儿子亲手为你做的。
是昂贵的高级猪肉。
这是他……给父亲最后的礼物。
这样啊……
当死刑犯的儿子，一定吃了不少苦吧。
但这也算是一份礼物吧？
我这一生糟透了，从来没有过什么好事。
甚至还背上了杀人的罪名……
但我这一生只有一件事值得欣慰。
那就是我的家人——我深爱的妻子和儿子。
还有能做出这样一顿饭的善良儿子。
是的。
请转告他，要珍惜幸福，不要怨恨他人。
这是我作为父亲对他最后的嘱托。
真好吃。太好吃了，健吾。
感觉如何？
和一个明天就要被处决的无辜之人对话，是什么感觉？
真正的凶手是增田父子。
他们才是罪有应得的恶人。
而你这个懦夫，不仅帮了那些恶人，还把一个只想和父亲在一起的人送进了监狱。
你到底有什么目的？
回答我！
哎呀，时间差不多了。
什么？
晚上好。
很高兴为您效劳。
我和您无冤无仇，但我答应过要把计划执行到底。
真是对不起了。
他们两个都死了。
什么？
被栽赃的人和嫁祸他人的人全都死了，是不是挺讽刺的？
你到底想干什么？
即使眼中映出的世界满是悲伤
不，要是你不自己想出来，那可就没意思了。
我们的青春物语也绝不再逃避
解开这个谜题，或者直接杀了我。
凝视前方 一定能寻找到光芒
思考的时限马上就要到了。
因为想看到泪水过后的未来
什么？
那时的我还不知道，早在1个月前，哥哥的另一个计划就已经启动了。
就算对未来感到不安 也不要敷衍逃避
不要对自己说谎
纵然迷茫 迷茫 再迷茫 依然怀揣梦想 追逐梦想
坚信这份心意终能传达 直到实现
凝视前方 我们一定能寻找到光芒
因为想看到泪水过后的未来